年紀輕輕記性這麼差
你不會許願的嗎
還是我來許吧
有狐族大寂司源仲
未來的日子
你會過得非常開心
你會擁有
新的家人和朋友
熱熱鬧鬧 平凡自在
你會活到白髮蒼蒼
和所有的平凡人一樣
被子孫簇擁著
在暖和的被子裡
過完這一生
這是我對你的祝福
一定可以實現
你幹什麼
我
我是要嘗試
嘗試幫你解開金環
但似乎這個辦法
不是特別好
我這就去想別的辦法
大寂司
解釋
我
我瘋了
瘋了
我看著不像
我做噩夢了
夢到什麼了
夢見你中毒
我在幫你解毒
你好大的膽子
越來越放肆了
我知道錯了
我這就走
早就覺得你不對勁
我沒有不對勁
昨日說那樣的話
今日轉頭又投懷送抱
你想幹什麼
我沒有投懷送抱
誰派你來的
兗都
我真的不是
我告訴你
不要打我的主意
我對你沒興趣
我對你也沒有
嘴硬
啟稟大寂司
眾長老有請
這些年我忙於修行
對族中的大小事務
都不瞭解
不知諸位
喚我前來做什麼
是這樣
棠華今日的事
你也是知道的
我們猜測是戰鬼人所為
如果是真的
那我族危矣
所以諸位長老提議
解開大寂司的金環
一起應對戰鬼來襲
不知大寂司以為如何
解開金環
是的
那怎麼能行呢
為了證道成神
我在天取峰悟道四十年
又在六角殿苦修二十年
如今距離成神
只有一步之遙
怎可半途而廢
可戰鬼人眼下
就要打過來了
除了你 族中無人
可以抵抗戰鬼呀
文贏公放心
只要我能證道成神
全族上下
皆可以我為例修行
到時我等一同飛升神界
那戰鬼人
哪裡還是我們的威脅
怕只怕還沒等到
大寂司證道成神
我們就被戰鬼人
亡族滅種了
大寂司聽我一句勸
修行什麼時候都可以
若戰鬼人真打過來
那就萬事皆休了
文贏公說得不錯
其實暫時的放棄
也可視為一種修行
大寂司太執著於
證道成神
也是種偏執
我們都是為了你好
還請大寂司不要自誤
是這樣嗎
是啊
丁戌長老
也是這樣認為的嗎
諸位長老
說得有理
那好吧
我聽你們的便是
那丁戌
現在就為大寂司
解開封印吧
我還需做些準備
三日後解開封印
大寂司以為如何
還是五日後吧
為何
五日後乃是四月初六
所求必得
所做皆成
除舊迎新
百無禁忌
乃是大吉之日
好
就五日後
我兒子病了
要我來替他打吃食
不行 必須得自己來
我們兩個人
就這點不夠吃
磨嘰什麼 趕緊走
站住
別跑 別跑
別搶了
大家不要搶
別搶了 別搶
放開我
將軍
這小子趁著夜色摸進來
膽子不小
你可知道
私自換鎮是明令禁止的
放開你爺爺
嘴還挺臭啊
你從銅山來
銅山至此足有千里
本事挺大的
銅山算個屁
爺爺哪兒都去過
口氣不小
這些都是你的
好你這個王八蛋
我問 你答
叫什麼
說
千麟
說說吧
這些是從哪兒來的
問那些做甚
你倒是硬氣啊
既是同族
你應該知道規矩吧
我戰鬼族隱鎮皆為機要
為防世人知悉
除非各鎮鎮主親筆手諭
否則任何人
不得擅自出入
這五個鎮子你都去過了
膽子不小嘛
找什麼
一個地方待悶了
隨便逛逛
你覺得我信嗎
信不信隨你
世人皆為我族之敵
我族藏身之處
乃是最大的機密
你知道嗎
你今日所犯之事
可大可小
我可以放了你
也可以一句話就讓你死
不管你想做什麼
命沒了
便什麼也幹不了
各鎮天南海北
即便是族中管事
也未必知道具體位置
你憑一己之力走遍五處
也算是個人才
我惜才
想留你在孤山
入籍受訓
你若是接受
今日之事
我可以當作沒有發生
當真
丁戌應該是發覺了
他又不是傻子
照計劃行事吧
是
開門
我已經睡了
有什麼事明天再說吧
開門
都說了已經睡了
衣服都脫了
再不開門
我就把這門砸了
這門是橡木做的
很結實的
你根本就砸不開的
子非 砸
姬譚音 我砸了
等等 等等
不是衣服都脫了嗎
又 又穿上了
穿得挺快啊
出去
我
你想幹什麼
我能做什麼
當然是要做
還沒有做完之事
我 我
我真的沒有其他的意思
我就只是想要試試
能不能解開你那金環
輕薄我能解開金環
我
是人族派你來勾引我的
他們這次的想法
倒是別緻
派了個你這樣的
我說了不是勾引你
總之不是你想那樣
我為什麼要喜歡你
我怎麼可能喜歡你
你小小年紀
腦子又不好使
被人騙成什麼樣子了
你有什麼值得
我喜歡你的嗎
你
新套路
欲擒故縱
不怕激怒我嗎
你 出去出去出去
跟你說也說不清楚
你走走走 出去
我
姬譚音
你是不是瘋了
作為一個侍女
你好大的膽子
你信不信我一把火
我把你房子給你點了
消消氣啊
點嗎 我拿柴火過來
走開
你為什麼
同意解開源仲的封印
這些年除了我
你與他接觸最多
他是否真如他
所表現出來的那個樣子
你應該最清楚
別動
疼嗎
這樣便覺得疼了
那他呢
二十年來
每隔十日一次的煉神
那得有多疼啊
降臨一事的真假
我不知道
我照料大寂司二十年
我看不穿
他到底在想什麼
正如我看不穿你一樣
這麼多年了
你禁錮他
折磨他
封印他
到底是為了我族的利益
還是為了你自己的私心
這個我也不知道
我只能跟著
自己的心走了
丁戌
當年是我們錯了
我們害了他
又害怕他
於是便欺騙他
六十年了
已經夠了
你想過沒有
如果他早已知道真相
那他所展現出來的一切
就有可能都是假的
這一切
可能都是他策劃的
如果那樣
我們貿然解開封印
會面臨什麼
這我不清楚
但我知道
這都是我們應得的
是我們的報應
大長老 你好好休息吧
你已經四百八十歲了
已近我族壽數極限
即便你醫道高明
能煉出續命神藥
但別人的
終究不屬於你
子非
源仲 你醒了
這都是什麼
都是姬譚音做的
全都是
這些都是她一晚上做的
厲不厲害
我搬得還沒她做得快
她做那麼多桌椅幹嘛
我也不知道
她還給我做了個輪椅
就是下面帶輪子的那種
我這腿一蹬它就出去了
她還給你做了個輪椅
就在庫房
我拿給你看
姬譚音
你在幹什麼呢
幹活
誰讓你幹的
我在想事情啊
想事情的時候
我就必須要幹活啊
想什麼呢
我跟你說話呢
你好煩呀
你們男人
都這麼多話的嗎
還是說
只有你們有狐族的男人
才這樣
我話多
好吧
既然都已經這樣了
那我們就說清楚吧
之前我跟你約法三章
只說了前面兩條
現在我就要告訴你
第三條
誰要聽你的第三條
絕對絕對
不要對我動感情
我們之間就只有大寂司
跟侍女的關係
不會有其他存在
你明白嗎
姬譚音你沒事吧
你要不要
把你剛才說的寫下來
看看自己
到底在說什麼呢
我沒有經驗
昨天晚上做法確實欠妥
我向你道歉
以後都不會了
但是
我們倆之間
得保持住距離
等你這個金環解開之後
你就恢復自由了
到時候你想跟誰在一起
你想去哪兒
你想做什麼
都可以
我絕對不干涉
你就可以把我當成是
把我當成
對
就把我當成是
掛在牆上的神像
可以一直保佑你
給你帶來好運
我會好好陪著你的
直到你死了為止
你放心吧
我用不著
子非
來了 咋了
把她給我趕出去
趕去哪兒
趕下山 趕出六角殿
別讓她出現在我面前
我
還有這破玩意兒
都給我扔了
你 你真厲害
什麼呀
你要把他氣死了
他很多年
沒生過這麼大的氣了
連對丁戌長老都不會
這
是 是好事嗎
對我算
對你不知道
我可說清楚啊
我不走
我要一直跟他在一起的
一輩子 寸步不離
你跟他說去
還有
金環不用你解了
為什麼
長老會已經決定
解開他的封印
就在四日後
多謝多謝啊
什麼叫你也不知道啊
你不是包打聽嗎
那我也不能
什麼都知道吧
你要是問我達官顯貴
各隊的教官
那我興許還能幫上忙
你問一個
連門都不出的普通婦人
恕我無能為力
來 再聊聊嘛
我幫你我幫你
不用
我幫你
你再好好想想
行
我就給你說道說道
這孤山隱鎮
是我族諸鎮中最大
人口最多的
這族中鐵規你可知道
我知道
凡成年男女
皆由族長安排婚配
若成婚兩年
不能產下後代
便會被強行分開
改與他人婚配
產下一子後
若三年內
不能再次受孕生子
也會被分開
你說得沒錯
雖不通人情
但平壺一戰
我族接近滅亡
人丁稀少
還被有狐一族和人族
聯手追殺
要不是靠著這般鐵腕
也不會有你我的今日
這些年來啊
夫妻分離
母子分離的事
我見得多了
你也不是第一個
出來找人的
先不說你娘在不在
這個鎮子裡
哪怕你真的找到你娘了
她也是有男人
有孩子的人
真的就願意跟你走啊
總要找過才知道啊
我爹年邁了
熬不了多久了
我得讓他死前
再見我娘一面
你去找蠱婆婆試試吧
誰
蠱婆婆
在平壺戰場上呀
活下來的瘋老太太
全家人哪
都被有狐族給殺完了
最擅長的就是
巫蠱詛咒之術
她能與神明對話
她若願意幫你啊
沒準你還是有希望的
蠱婆婆
大寂司英明神武
大寂司健康長壽
怎麼不吃呀
這是我剛摘的
著急忙慌就趕了過來
現在味道一定沒有變
你就別生氣了
我給你道個歉
昨天是我不對
不過也請你
好好體諒我一下嘛
我從來都沒有當過侍女
沒有侍候過人
所以很多時候
我都認為咱倆是平等的
我沒把自己
當成是你的下人
你說得好像我強迫你
給我當侍女一樣
不是的
總之很多事情
我沒法跟你說
你只要不生我的氣
就行了
我為什麼要生氣
一個侍女而已
若是用著不合手
換一個便是
何必那麼多廢話
我跟別人不一樣
哪裡不一樣
我心靈手巧
你想要什麼
我全都可以給你做出來
我還博學多才
知道很多事情
你把我帶在你身邊
就相當於
帶了一個移動書房呢
還有啊
你的這些優點在我這兒
一錢不值
姬譚音你很奇怪
你知道嗎
你知道我是誰嗎
我是有狐族的大寂司
神之左手的擁有者
是這世間最接近神的人
所有人接近我
都是有目的的
他們不是為了殺我
都是為了利用我
他們都有所求
但是都表現出
一副普普通通的樣子
好像他們就是無害的
而你呢
你看起來一點都不普通
你說過的每一句話
做過的每一件事
都奇怪極了
好像與這個世間
格格不入
可你卻絲毫不掩飾
這種奇怪
你就這麼
坦坦蕩蕩地說話
坦坦蕩蕩地做事
而我卻搞不清楚
你到底想要做什麼
你知道嗎
這很不好
我
我沒有想要做什麼
我就只是想要陪你
你憑什麼覺得
你能陪我一輩子
你不過只是
一個侍女罷了
你憑什麼理所當然地
覺得自己是與眾不同的
覺得我會答應你
你的這份自信和從容
是從哪兒來的
源仲
你不要這麼說話
你是一個好人呀
好人才不這麼說話呢
你憑什麼覺得我是好人
我是在你心裡面看見的
吃一顆吧
你最喜歡吃它了
你心裡面這麼難過
冷冰冰的一片
可是你還惦記著它
它這麼挑剔
挑剔水土 挑剔陽光
挑剔地方
可還能夠在你的心裡面
生長起來
可見
你的心並沒有這麼冷
你到底想說什麼
不要再生氣了
那些椅子
我都已經收拾起來了
我也不會再偷親你了
我一定會好好照顧你
當好一名侍女
對了
子非他已經告訴我了
很快你就要解除封印了
那太好了
接下來你就要自由了
想去哪兒就能去哪兒
你還不知道我的好處呢
等之後你能出去了
你就知道了
我呀 去過很多地方
我認路很厲害的
手藝好 力氣大
還能賺錢
一個人可以幹
很多人的活
還有
我是最相信你的人
我是你在有生之年
永遠都不會背叛你的人
好了
我去燒菜了
對了
子非他已經告訴過我
你每頓餐
都要吃八葷八素
我都記下了
今天還有紅油雲絲
我悄悄地練習了幾下
味道還可以
等著我呀
你找誰
找蠱婆婆嗎
是 她住這兒嗎
是這裡沒錯
不過呀 你要改日再來
現在院門沒開
說明蠱婆婆今日不見客
有人嗎
是蠱婆婆嗎
蠱婆婆
來得早不如來得巧啊
此番不容有失
若消息有假
你我顏面掃地都是小事
大長老放心
降臨一事
我已探查清楚
這人證物證俱在
鐵證如山
他們翻不了
那就好
你先去準備吧
大長老
今天是您的生辰
吃碗麵吧
本座不過生辰
又沒外人知道
討個好彩頭嘛
屬下祝您福如東海
壽比南山
長老會那邊來人了
叫你過去
如何
手藝不錯啊
還挺像丁戌那老賊的
像嗎
像啊
拜見大寂司
姬譚音呢
不知道 要我去叫她嗎
走吧
不好看嗎
是好看的
可是韓女姐姐
我們已經在這兒
看了那麼久了
我該走了
你在下界
又沒有事情可以做
那麼著急回去幹什麼
也沒有這麼閒的
而且
我也看不懂這些啊
你不懂就對了
因為你不懂才找你品鑑
要是帶著
預期和揣測去看
作品就失去了
它的本意了
會被誤讀的
神界歲月寂寥
脾氣相投的人本就難得
譚音
你下界這些年
我連個說話的人都沒有
你都不知道我有多想你
也不知道為什麼
就是覺得很喜歡你
當年你初初飛升成神
我是你的接引官
一見面就是覺得投緣
還記得我跟你說過
我飛升前
家中有個妹妹嗎
你跟我提過兩次
她繡工也很好
只是可惜
她沒什麼耐性
坐不住板凳
是個跳脫張揚的個性
她要是能像你這樣
鑽研技藝
與我一同飛升
那該多好啊
韓女姐姐
這些年好在還有你
姐姐對我的照顧
我一直都記在心裡面
你就是這麼善良
當年神魔大戰
天梯崩毀
泰和遺失神手
陷入沉睡
神界那麼多神靈
誰敢冒著
神魂俱滅的風險
躍下天門
越過沉浮之海
去凡間尋找神手
只有你
你一聲不吭就這麼做了
只有你把我當朋友
你知道我放不下泰和
怕我傷心
也不全是這樣
泰和神君在的時候
對我也很好
他是源生天神
是很重要的神
而我因為有匠技傍身
也不完全依靠仙法
通過沉浮之海的機會
就會更大一些
你就是這樣
從不居功自傲
人都到齊了嗎
回大長老
都齊了
我有狐一族
自鴻蒙初辟繁衍至今
已逾萬載歲月
這萬餘年來
我族久居深山
烹茶焚香 練氣修心
與世無爭
然神魔大戰 眾神隕落
戰鬼一族舉族入魔道
重燃戰火 殘害蒼生
我族得天之幸
代掌神器
救萬民於水火
平壺一戰
大寂司率領我族
一舉滅了戰鬼
二十萬大軍
雖慘烈
但也打出了
六十年的太平光景
六十年過去了
諸位的刀槍
都已生鏽蒙塵了吧
但這是好事
放著好日子不過
誰願意觸碰殺器
就連大寂司
都能封印神器
種花養魚
過閒散的日子
我等懶散些
又有何不可
只可惜
樹欲靜而風不止
近來發生的事情
大家也都知道了
降臨邪術頻繁發生
就連棠華也未能倖免
夏止和赤乙兩位將軍
更是不幸慘死
這降臨
是戰鬼人的獨門秘術
諸位
戰鬼人要捲土重來了
我們做好準備了嗎
大寂司呢
準備好面對下一個
平壺之戰了嗎
我好像突然想起來
我沒養過魚呀
你再看看這幅
我繡的是瑤山
還記得我們一起參加
白鶴仙翁的壽宴吧
你看看這青綠色
這絲線
好不好看
我用了瑤池翠蓮
為它著色
每一根
都由翠蓮的蓮花萃取
一朵不多
一朵不少
方成就了
這渾然天成的顏色
韓女姐姐
我要走了
走 為什麼
這還沒看完呢
我真的有事
不能再逗留了
今日大開眼界
很是飽了眼福
下次有機會再看
告辭
譚音
大寂司說笑了
難怪你如此輕鬆
畢竟有神器在手
即便戰鬼人死灰復燃
那也是自取滅亡
有大寂司在
任他戰鬼人有千般手段
也不足為懼
是啊
我等到時候
就只管在一旁搖旗吶喊
看大寂司大展神威便是
是啊是啊
大寂司
您是救世者
是有狐一族的功臣
但這些年
你過得並不如意
沒有受到
有功之臣的待遇
對此我很愧疚
但如今大敵當前
人間需要你的護佑
望你不計前嫌
能夠承擔起
你應盡之職
對得起神器的選擇
辛瑤長老何出此言
這些年我專心修煉
不理政事
耗費了族內的海量資源
諸位長老
非但對我沒有責怪
反而還對我幫助頗多
尤其是丁戌長老
每隔幾日
就要耗費精力助我煉神
我感激還來不及呢
怎麼會埋怨呢
大寂司說得對
大家都是同宗同族
就算有什麼不愉快的事
不也過去了
大寂司大人大量
不會計較這些的
辛瑤 放心吧
既然大家公論如此
大寂司大人有大量
那就進入正題吧
丁戌長老
我記得當年你以番天印
收取了眾長老的法力
為金環注入了
至關重要的禁制
如今想要解開封印
也需要它
請問此印何在
丁戌長老
慢著
韓女姐姐為何
一定要拘我在此
是下面發生了什麼事情
我不方便回去嗎
我不是雷部諸神
沒時間跟你理論
我只知道泰和神君
是天地之主
是萬物輪轉的
秩序與法則
他的存在
比任何人任何事都重要
由不得你胡鬧
不是這樣的
韓女姐姐
你是否還記得
當初我飛升的時候
你作為我的接引官
為我上的第一堂課
那時候你帶我到了
長生大帝的神宵府
那裡有一杆公平秤
能稱量世間萬物
我們稱了三次
分別是
士大夫的報國之心
和升斗小民的顧家之念
仙族的百年修行
和蜉蝣的一日壽元
虔誠信徒三拜九叩後
走的萬里路
和從臥房到神堂
不過半盞茶的時間
你問我
牠們孰輕孰重
孰高孰低
孰貴孰賤
結果是一樣的
牠們一樣重
這就是神的道
萬物公平
萬物可以公平
但泰和不一樣
有什麼不一樣
他不是萬物中的一員嗎
如果神眼中的萬物
要拋開自己
那還叫真正的公平嗎
源生之力選擇眾神
眾神
如果可以隨心隨性而為
這世間豈不大亂
泰和神君就是源生天神
為天上凡間
立下的功勞無算
若這都可以輕易被放棄
那談何公平
泰和神君不會死
他沒有被放棄
他只需要等一等
他是上古古神
活了幾十萬年
平日裡便是打個盹
也是百年不醒
就不能讓凡間生靈
讓源仲再多看一看
這世間嗎
難怪賞善神君
要與你約法三章
你動了情
已經失去理智了
動情的人
失去理智的人是你
不是我
韓女姐姐
我知道你是香火神
在凡間頗有耳目
你定是知道要發生什麼
定是源仲發生了危險
你才會阻攔我回去
但不行
你攔不住我